• Ada dua orang, Benjamin dan istrinya, Bambie.
• Mereka adalah pelanggan HomeCare, sebuah perusahaan yang bergerak di
bidang furnitur mewah. HomeCare menjual berbagai set sofa. Setiap set
sofa diberi label dengan nomor identifikasi dan label harga.
• Setelah melihat set sofa selama satu jam, Benjamin dan Bambie memutuskan untuk membeli
set 5 tempat duduk berbahan kulit berwarna hijau.
• Mereka mendekati Sean, seorang tenaga penjualan, untuk melakukan pemesanan.

• Saat menyampaikan permintaannya kepada Sean, Benjamin mengirimkan pesan kepada
Sean, "Saya ingin membeli set 5 tempat duduk berbahan kulit hijau ini. Bisakah
tolong kirimkan kepada saya paling lambat Rabu depan?"
•
Pesan yang dikirimkan Benjamin kepada Sean adalah pesan takeOrder.
Berisi informasi seperti jenis set sofa (kulit hijau, set 5 tempat
duduk) dan tanggal pengiriman (Rabu depan).
• Parameter pesan takeOrder.
• Menanggapi pesan Benjamin, Sean membalas Benjamin dengan
mengembalikan hasil permintaannya.

• Sean dapat menanggapi pesan takeOrder Benjamin karena dia
memahaminya dan memiliki sarana untuk menangani permintaan Benjamin.
• Meskipun Sean tahu bagaimana memenuhi permintaan Benjamin, Benjamin
tidak. Faktanya, sering kali, pelanggan tidak mengetahui bagaimana
tenaga penjualan memuaskan pesanannya.

Sean, sebagai tenaga penjualan di HomeCare, memiliki tanggung jawab terhadap
Benjamin. Dia mempertahankan tanggung jawabnya dengan menerapkan serangkaian
operasi:
1. Dia menentukan apakah ada persediaan yang cukup untuk memenuhi permintaan Benyamin.
2. Dia menentukan apakah tanggal pengiriman yang diminta adalah tanggal yang cocok.
3. Ia menginstruksikan staf gudang untuk mengirimkan barang ke alamat Benyamin
pada tanggal yang diminta, jika kondisi di atas terpenuhi.
4. Akhirnya, dia memberi tahu Benyamin hasil permintaannya.

Misalnya Benjamin dan Sean adalah objek yang berinteraksi dengan
mengirimkan pesan. Benjamin dengan demikian merupakan objek pengirim
pesan, sedangkan Sean adalah objek penerima pesan.
Permintaan takeOrder dari Benjamin ke Sean adalah contoh pesan.
Ini mungkin memiliki informasi tambahan yang menyertainya
yang dikenal sebagai parameter (atau argumen) pesan.